
# 小企鹅与北极熊的故事

## 前言
鹅鹅加入北极熊后着实学到了很多，也有很多的回忆与感触。也是在这里我体会到了那种从喜欢转为热爱的过程。

谨以此文记录这段美好时光。

> ===一段青春，一生所爱===
{: .prompt-info }

<!-- - 北极熊之眼(视觉)
- 北极熊之脑(电控)
- 北极熊之躯(机械) -->

## 初识北极熊的企鹅
小企鹅是2022级的工程系学生，当时正值提前入校的一周，我们去参观了大疆的体验店。当时解说员说我们学校也有一支RM战队，于是乎我便有了想要加入的念头。

回到学校后不知是巧合还是算计好了的，当时北极熊的老成员们在学生群里自导自演了一出戏，但成功的把我吸引了进去，而我正是此时初识了北极熊。

## 小企鹅与北极熊之眼
也算是一个难得的机遇吧，刚好这次招新的时候北极熊的视觉在新人中招募新人。而我作为一只浙江小企鹅，在技术首考一举夺下99分，有比较丰厚的技术基础，也正是因此，我对硬件和软件都比较熟悉。当时的我觉得机械，电控，视觉对我而言其实都一样。最后进入视觉组是因为当时的入社试卷做了视觉的题（悄咪咪：比高考15题还简单），当然，我其实电控部分也做了，机械部分也看过了

## 小企鹅于北极熊之眼
### 大一上
初入北极熊，我被电控组带着学习了机器人电控部分的一些内容，现在犹记那些与创哥交流的时光。

接下来呢因为2022年的比赛变成了线上PPT，我们也便开始画上交自瞄代码的流程图。

然后便是一段空闲时间，因为小企鹅在这段时间非常迷茫，失去了方向，便开始各种摆烂，也便放下了视觉组的事情。

### 大一下
在2023赛季的3v3中，我虽然还没有什么明确的想法，但依然来到501帮大家装车调车。

之后我们又开始部署君瞄，而也正是这个时候，我又逐渐重新有了方向——要搞好我们的RM！！！开上带锁敌挂的小车车。

后来我们便常住在了501，还建了一个"501安家"群，我们的家就是501了！！

军训期间虽然没有精力调车了，但在此期间思考了许多，并且军事理论课也给予了我许多想法。也是在此期间，也明确了：“要北极熊成为一流强队，就要掌握核心技术，不能一味的照搬部署开源项目”。暑假就好好研究一番相关文献，争取写“鹅瞄”

当然了，我觉得吧，其实最重要的事情还是要解放思想，实事求是。绝对不能禁锢思想。对于任何一个思考，一个闪光点，只要没有被物理定律宣告死刑，就都有实现的可能。先提出想法，然后科学论证，最后综合考虑方案可行或不可行或在某些方面有优有劣作为技术储备。

军训结束后又到了快乐的调车时间，不过很遗憾，因为某些不可抗力因素，全新的车车不能在军训结束前装好[嘤嘤嘤]，所以这段时间就没怎么把精力放在车车上了。虽然不能玩RM的车车，但是还好有其他车车可以玩，像夺宝奇兵的Spark、无人车避障的虚拟小车车。

鉴于无人车避障给的操作文档太少了，就先把目光投在了Spark上，学会了ROS的核心之消息的发布及订阅，并且还写出了咱们自主知识产权的纯色方块顶面识别技术（总共耗时3天左右）。

刚好在把Spark的技术问题解决完不久，无人车避障这边也有突破了，于是乎又投入了避障算法的研究，由于一开始的技术路线选择错误，采用了纯硬件方式来构建避障算法，导致遇到了很多困难。不过好在后面发现了状态机这个东西，由于我们对其了解还不是很深入，我们就一直当成一个写代码的玩意来实现我们的想法。

- 企鹅小课堂：别看ROS看着很高大上，当你经过剖析与抽象之后便会发现，其实它的核心就只有三个： ***工作空间*** 、 ***节点*** 与 ***消息*** ，再抽象点其实只有一个： ***节点*** 。只要学会了ROS节点的构建并通过发布者与订阅者使用消息进行通信，那么恭喜你已经可以使用ROS来构建独立项目了！

后面随着理解的不断深入，我开始尝试构建不同的状态，进行相互切换来实现算法功能，事实证明这一步是非常正确的，但由于紧迫的时间限制，最重要的核心功能：边缘检测还不能实现，最后遗憾只能交老版本的方案上去。虽然了解多了，但是还是没有学会同步转移和重置状态的使用。

7.16，小企鹅踏上了回温州的旅途，无人车避障的最后一部分是在家里完成的。（谁家避障只用一个破雷达啊，而且还在我们提交后说截止时间延后2天）

后来又投入了Spark的研究中，想尝试解决多层方块的识别问题，不过并不顺利，角点检测和边缘检测都会造成较大误差，而且对其他队伍的情况一无所知，不知道有没有上机器学习的案例。我们思考过是否要上机器学习，但目前的看法是对于这种简单任务好像并没有太大的需要，于是继续坚持传统视觉道路。

8月和uu们一同前往江阴和杨凌参加国赛，虽然没拿到什么好奖，但还是玩的很爽的，特别是杨凌国合之禾住的超级舒服。

# 大二上

进入大二后又投入到了对平衡机器人的研究中，目前还在研究，效果依然不佳（2023.11.15）




